עוגיות אגוזים דקיקות ללא קמח
150 גרם אגוזי פקאן או כל אגוז שאתם אוהבים (מושלם עם פיסטוק)
▢1 כף קורנפלור / קמח תפוחי אדמה
▢½ כוס (מדידה) סוכר 100 גרם
▢¼ כפית מלח
▢1 ביצה
▢אפשר גם: חופן שוקולד צ׳יפס עדיף מיני
מחממים תנור ל180 מעלות ומרפדים 2 תבניות בנייר אפייה.
▢
במעבד מזון שמים אגוזים וקורנפלור וטוחנים לתערובת דקה מאד, כמו גרגרי קוסקוס.
▢
מעבירים לקערה, מוסיפים סוכר ומלח ומערבבים.
▢
מוסיפים ביצה ומערבבים לתערובת אחידה ומעט דביקה.
▢
בידיים רטובות יוצרים כדורים בקוטר 3-4 ס״מ ומניחים על התבנית ברווחים גדולים.
▢
אם רוצים להכין קוקילדות שמים מעט שוקולד צ׳יפס על מחצית מהעוגיות.
אפשר לשים על כל העוגיות.
▢
אופים בתנור החם 10-14 דקות או עד שהעוגיות מעט מזהיבות בצדדים.
▢
מצננים לפחות עשר דקות לפני שמרימים את העוגיות מהמגש.
▢
מצננים לטמפרטורת החדר.
▢
אחרי שעה-שעתיים שמים את העוגיות בקופסא אטומה.
▢
ממלאים בגלידה, והן טעימות ממש גם כך.